Курсовая работа по теме \\ \Huge{«Методы оптимизации»}

### 2008-12-17 problems.tex
Added section about multiple extremal points

>>>>

Функции, имеющие несколько локальных минимумов, называют
\neword{многоэкстремальными}. Такова, например, функция с рисунка
\ref{fig:gd-works}, обладающая по крайней мере четырьмя минимумами.
При этом функция может иметь не просто несколько, но бесконечно много
локальных минимумов. Многокритериальность целевой функции осложняет
решение задач, требующих точного определения \emph{глобального}
минимума.

Простейшая стратегия борьбы с многокритериальностью заключается в
проведении в многократном процесса минимизации несколько раз при
варьировании начального приближения. Если при этом получаются разные
ответы, выбирают тот, в котором достигается минимальное значение
целевой функции.Такой подход, вообще говоря, не гарантирует
определение глобального минимума в отсутствие дополнительных
соображений о выпуклости функции.
